Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: The mcp2518fd SPI to CANfd supports only baudrates starting from 125kB/s. Slower rates can be selected but may not work correctly.
zh_cn: mcp2518fd SPI到CAN FD只支持从125kB/s开始的波特率。可以选择更慢的速率，但可能无法正常工作。

source: Device Tree CAN configuration of |dt-carrierboard|.dts: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n175`
zh_cn: |dt-carrierboard| 的设备树CAN配置.dts: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n175`

source: The phyCORE-|soc| has one Mini-PCIe slot. In general, PCIe autodetects new devices on the bus. After connecting the device and booting up the system, you can use the command lspci to see all PCIe devices recognized.
zh_cn: phyCORE-|soc| 具有一个 Mini-PCIe 插槽。一般来说，PCIe 会自动检测总线上的新设备。在连接设备并启动系统后，您可以使用命令 lspci 查看所有被识别的 PCIe 设备。

source: Type:
zh_cn: 类型：

source: In this example, the PCIe device is the *Intel Corporation WiFi Link 5100*.
zh_cn: 在这个例子中，PCIe设备是 *英特尔 WiFi Link 5100* 。

source: For PCIe devices, you have to enable the correct driver in the kernel configuration. This WLAN card, for example, is manufactured by Intel. The option for the driver, which must be enabled, is named ``CONFIG_IWLWIFI`` and can be found under *Intel Wireless WiFi Next Gen AGN - Wireless-N/Advanced-N/Ultimat* in the kernel configuration.
zh_cn: 对于PCIe设备，您必须在内核配置中启用正确的驱动程序。例如，这款WLAN卡是由英特尔制造的。必须启用的驱动程序选项名为 ``CONFIG_IWLWIFI`` ，可以在内核配置中的 *Intel Wireless WiFi Next Gen AGN - Wireless-N/Advanced-N/Ultimate* 下找到。

source: The linux-imx is represented by: **virtual/kernel**
zh_cn: linux-imx的表示为：**virtual/kernel**

source: For some devices like the WLAN card, additional binary firmware blobs are needed. These firmware blobs have to be placed in ``/lib/firmware/`` before the device can be used.
zh_cn: 对于某些设备，如WLAN卡，需要额外的二进制固件文件。这些固件文件必须放置在 ``/lib/firmware/`` 目录中，才能使用该设备。

source: For example, if you try to bring up the network interface:
zh_cn: 例如，如果您尝试启动网络接口：

source: You will get the following output on the serial console:
zh_cn: 您将在串口控制台上获得以下输出：

source: Some PCIe devices, e.g. the Ethernet card, may function properly even if no firmware blob is loaded from ``/lib/firmware/`` and you received an error message as shown in the first line of the output above. This is because some manufacturers provide the firmware as a fallback on the card itself. In this case, the behavior and output depend strongly on the manufacturer's firmware.
zh_cn: 某些PCIe设备，例如以太网卡，即使没有从 ``/lib/firmware/`` 加载固件文件，也可能正常工作，而你收到了如上输出第一行所示的错误消息。这是因为一些制造商在卡片本身提供了固件作为后备。在这种情况下，设备的行为和输出在很大程度上依赖于制造商的固件。

source: Audio
zh_cn: 音频

source: The PEB-AV-10-Connector exists in two versions and the 1531.1 version is populated with a TI TLV320AIC3007 audio codec. Audio support is done via the I2S interface and controlled via I2C.
zh_cn: PEB-AV-10-Connector有两个版本，其中1531.1版本配备了TI TLV320AIC3007音频编码解码器。音频支持通过I2S接口实现，并通过I2C进行控制。

source: There is a 3.5mm headset jack with OMTP standard and an 8-pin header to connect audio devices with the AV-Connector. The 8-pin header contains a mono speaker, headphones, and line-in signals.
zh_cn: 有一个符合OMTP标准的3.5mm耳机插孔和一个8针接口，用于连接带有AV连接器的音频设备。这个8针接口包含单声道扬声器、耳机和线路输入信号。

source: To check if your soundcard driver is loaded correctly and what the device is called, type for playback devices:
zh_cn: 要检查您的声卡驱动程序是否正确加载以及设备名称，请输入以下命令以查看播放设备：

source: Or type for recording devices:
zh_cn: 或输入录音设备：

source: To inspect the capabilities of your soundcard, call:
zh_cn: 要检查声卡的功能，请调用：

source: You should see a lot of options as the audio-IC has many features you can experiment with. It might be better to open alsamixer via ssh instead of the serial console, as the console graphical effects are better. You have either mono or stereo gain controls for all mix points. "MM" means the feature is muted (both output, left & right), which can be toggled by hitting '**m**'. You can also toggle by hitting '**<**' for left and '**>**' for right output. With the **tab** key, you can switch between controls for playback and recording.
zh_cn: 您应该会看到很多选项，因为音频IC具有许多可以测试的功能。通过SSH打开alsamixer可能更好，而不是通过串行控制台，因为控制台的图形效果更好。所有混音点都有单声道或立体声增益控制。"MM"表示该功能被静音（左右输出均为静音），可以通过按' **m** '切换。您还可以通过按' **<** ' for left and ' **>** '切换右声道输出。使用 **tab** 键，您可以在播放和录音控制之间切换。

source: Restore default volumes
zh_cn: 恢复默认音量

source: There are some default settings stored in ``/var/lib/alsa/asound.state``. You can save your current alsa settings with:
zh_cn: 一些默认设置存储在 ``/var/lib/alsa/asound.state`` 中。您可以使用以下命令保存当前的alsa设置：

source: You can restore saved alsa settings with:
zh_cn: 您可以通过以下方式恢复已保存的alsa设置：

source: ALSA configuration
zh_cn: ALSA配置

source: Our BSP comes with a ALSA configuration file ``/etc/asound.conf``.
zh_cn: 我们的BSP附带一个ALSA配置文件 ``/etc/asound.conf`` 。

source: The ALSA configuration file can be edited as desired or deleted since it is not required for ALSA to work properly.
zh_cn: ALSA配置文件可以根据需要进行编辑或删除，因为它并不是ALSA正常工作所必需的。

source: To set PEB-AV-10 as output, set *playback.pcm* from "dummy" to "pebav10":
zh_cn: 要将PEB-AV-10设置为输出，请将 *playback.pcm* 从 "dummy" 设置为 "pebav10":

source: If the sound is not audible change playback devices to the software volume control playback devices, set *playback.pcm* to the respective softvol playback device e.g. "softvol_pebav10". Use alsamixer controls to vary the volume levels.
zh_cn: 如果声音不可听，请将播放设备更改为软件音量控制播放设备，将 *playback.pcm* 设置为相应的软音量播放设备，例如“softvol_pebav10”。使用alsamixer控制来调整音量级别。

source: Pulseaudio Configuration
zh_cn: PulseAudio 配置

source: For applications using *Pulseaudio*, check for available sinks:
zh_cn: 对于使用 *Pulseaudio* 的应用程序，请检查可用的音频输出设备：

source: To select the output device, type:
zh_cn: 要选择输出设备，请输入：

source: Playback
zh_cn: 播放

source: Run speaker-test to check playback availability:
zh_cn: 运行speaker-test以检查播放功能：

source: To playback simple audio streams, you can use aplay. For example to play the ALSA test sounds:
zh_cn: 要播放简单的音频流，您可以使用aplay。例如，要播放ALSA测试音效：

source: To playback other formats like mp3 for example, you can use Gstreamer:
zh_cn: 要播放其他格式，例如mp3，您可以使用Gstreamer：

source: Capture
zh_cn: 捕获

source: ``arecord`` is a command-line tool for capturing audio streams which use Line In as the default input source. To select a different audio source you can use ``alsamixer``. For example, switch on *Right PGA Mixer Mic3R* and *Left PGA Mixer Mic3R* in order to capture the audio from the microphone input of the TLV320-Codec using the 3.5mm jack.
zh_cn: ``arecord`` 是一个命令行工具，用于捕获音频流，默认输入源为线路输入。要选择不同的音频源，可以使用 ``alsamixer``。例如，打开 *右侧 PGA 混音器 Mic3R* 和 *左侧 PGA 混音器 Mic3R*，以便通过 3.5mm 插孔捕获来自 TLV320 编解码器的麦克风输入音频。

source: Since playback and capture share hardware interfaces, it is not possible to use different sampling rates and formats for simultaneous playback and capture operations.
zh_cn: 由于播放和录音共享硬件接口，因此无法在同时进行播放和录音操作时使用不同的采样率和格式。

source: Device Tree Audio configuration: :imx-dt:`overlays/imx8mm-phyboard-polis-peb-av-010.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n54`
zh_cn: 设备树音频配置：:imx-dt:`overlays/imx8mm-phyboard-polis-peb-av-010.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n54`

source: Video
zh_cn: 视频

source: Videos with Gstreamer
zh_cn: 使用Gstreamer的视频

source: One example video is installed by default in the BSP at `/usr/share/qtphy/videos/`. Start the video playback with one of these commands:
zh_cn: 默认情况下，在BSP中安装了一个示例视频，路径为 `/usr/share/qtphy/videos/` 。可以使用以下命令之一开始视频播放：

source: Or:
zh_cn: 或者：

source: Display
zh_cn: 显示

source: The 10" Display is always active. If the PEB-AV-Connector is not connected, an error message may occur at boot.
zh_cn: 10英寸显示屏始终处于活动状态。如果PEB-AV连接器未连接，启动时可能会出现错误信息。

source: With the ``phytec-qt6demo-image``, Weston starts during boot. Our Qt6 demo application named "qtphy" can be stopped with:
zh_cn: 使用 ``phytec-qt6demo-image`` 时，Weston会在启动时启动。我们的Qt6 DEMO应用程序名为“qtphy”，可以通过以下方式停止：

source: To start the demo again, run:
zh_cn: 要重新开始Demo，请运行：

source: To disable autostart of the demo, run:
zh_cn: 要禁用Demo的自动启动，请运行：

source: To enable autostart of the demo, run:
zh_cn: 要启用Demo的自动启动，请运行：

source: Weston can be stopped with:
zh_cn: Weston可以通过以下方式停止：

source: The Qt demo must be closed before Weston can be closed.
zh_cn: 在关闭Weston之前，必须先关闭Qt Demo。

source: Backlight Control
zh_cn: 背光控制

source: If a display is connected to the PHYTEC board, you can control its backlight with the Linux kernel sysfs interface. All available backlight devices in the system can be found in the folder /sys/class/backlight. Reading the appropriate files and writing to them allows you to control the backlight.
zh_cn: 如果显示器连接到PHYTEC板，可以通过Linux内核的sysfs接口控制其背光。系统中所有可用的背光设备可以在文件夹/sys/class/backlight中找到。读取相应的文件并向其写入数据可以控制背光。

source: To get, for example, the maximum brightness level (max_brightness) execute:
zh_cn: 例如，要获取最大亮度级别（max_brightness），请执行：

source: Valid brightness values are 0 to <max_brightness>.
zh_cn: 有效的亮度值范围是 0 到 <max_brightness>。

source: To obtain the current brightness level, type:
zh_cn: 要获取当前亮度级别，请输入：

source: Write to the file brightness to change the brightness:
zh_cn: 写入文件brightness以更改亮度：

source: turns the backlight off for example.
zh_cn: 例如，关闭背光。

source: For documentation of all files, see https://www.kernel.org/doc/Documentation/ABI/stable/sysfs-class-backlight.
zh_cn: 有关所有文件的文档，请参见 https://www.kernel.org/doc/Documentation/ABI/stable/sysfs-class-backlight。

source: The device tree of PEB-AV-10 can be found here: :imx-dt:`overlays/imx8mm-phyboard-polis-peb-av-010.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3`
zh_cn: PEB-AV-10的设备树可以在这里找到: :imx-dt:`overlays/imx8mm-phyboard-polis-peb-av-010.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3`

source: Power Management
zh_cn: 电源管理

source: CPU Core Frequency Scaling
zh_cn: CPU核心频率调节

source: The CPU in the |soc| SoC is able to scale the clock frequency and the voltage. This is used to save power when the full performance of the CPU is not needed. Scaling the frequency and the voltage is referred to as 'Dynamic Voltage and Frequency Scaling' (DVFS). The |soc| BSP supports the DVFS feature. The Linux kernel provides a DVFS framework that allows each CPU core to have a min/max frequency and a governor that governs it. Depending on the |socfamily| variant used, several different frequencies are supported.
zh_cn: |soc| SoC中的CPU能够调整时钟频率和电压。这用于在不需要CPU的全部性能时节省电力。调整频率和电压被称为“动态电压和频率调整”（DVFS）。|soc| BSP支持DVFS功能。Linux内核提供了一个DVFS框架，允许每个CPU核心设置最小或最大频率和一个管理其运行的governor。根据使用的 |socfamily| 变体，支持几种不同的频率。

source: Although the DVFS framework provides frequency settings for each CPU core, a change in the frequency settings of one CPU core always affects all other CPU cores too. So all CPU cores always share the same DVFS setting. An individual DVFS setting for each core is not possible.
zh_cn: 尽管DVFS框架为每个CPU核心提供了频率设置，但一个CPU核心的频率设置会影响其他CPU核心。因此，所有CPU核心始终共享相同的DVFS设置。每个核心的单独DVFS设置是不可能的。

source: To get a complete list type:
zh_cn: 要获取完整列表，请输入：

source: In case you have, for example, i.MX 8MPlus CPU with a maximum of approximately 1,6 GHz, the result will be:
zh_cn: 例如 i.MX 8MPlus CPU，最高可达约 1.6 GHz，则结果将是：

source: To ask for the current frequency type:
zh_cn: 要询问当前的频率类型：

source: So-called governors are automatically selecting one of these frequencies in accordance with their goals.
zh_cn: governor 会根据它们的目标自动选择这些频率中的一个。

source: List all governors available with the following command:
zh_cn: 列出所有可用的 governor，使用以下命令：

source: The result will be:
zh_cn: 结果是：

source: **conservative** is much like the ondemand governor. It differs in behavior in that it gracefully increases and decreases the CPU speed rather than jumping to max speed the moment there is any load on the CPU.
zh_cn: **conservative** governor 与 ondemand governor 非常相似。它的行为有所不同，它会优雅地增加和减少CPU速度，而不是在CPU有任何负载的瞬间就跳到最大速度。

source: **ondemand** (default) switches between possible CPU core frequencies in reference to the current system load. When the system load increases above a specific limit, it increases the CPU core frequency immediately.
zh_cn: **ondemand** （默认）根据当前系统负载在可能的CPU核心频率之间切换。当系统负载超过特定限制时，它会立即提高CPU核心频率。

source: **powersave** always selects the lowest possible CPU core frequency.
zh_cn: **powersave** 始终选择最低的CPU核心频率。

source: **performance** always selects the highest possible CPU core frequency.
zh_cn: **performance** 始终选择最高的CPU核心频率。

source: **userspace** allows the user or userspace program running as root to set a specific frequency (e.g. to 1600000). Type:
zh_cn: **userspace** 允许以root身份运行的用户或用户空间程序设置特定频率（例如，设置为1600000）。输入：

source: In order to ask for the current governor, type:
zh_cn: 要查询当前的 governor，请输入：

source: You will normally get:
zh_cn: 您通常会得到：

source: Switching over to another governor (e.g. userspace) is done with:
zh_cn: 切换到另一个governor（例如，userspace）可以通过以下方式完成：

source: Now you can set the speed:
zh_cn: 现在你可以设置频率：

source: For more detailed information about the governors, refer to the Linux kernel documentation in the linux kernel repository at ``Documentation/admin-guide/pm/cpufreq.rst``.
zh_cn: 有关调节器的更详细信息，请参阅Linux内核代码库中的Linux内核文档，路径为 ``Documentation/admin-guide/pm/cpufreq.rst`` 。

source: CPU Core Management
zh_cn: CPU核心管理

source: The |soc| SoC can have multiple processor cores on the die. The |soc|, for example, has 4 ARM Cores which can be turned on and off individually at runtime.
zh_cn: 该 |soc| SoC 芯片上可以有多个处理器核心。例如，该 |soc| 具有 4 个 ARM 核心，可以在运行时单独开启和关闭。

source: To see all available cores in the system, execute:
zh_cn: 要查看系统中所有可用的核心，请执行：

source: This will show, for example:
zh_cn: 这将显示，例如：

source: Here the system has four processor cores. By default, all available cores in the system are enabled to get maximum performance.
zh_cn: 这里系统有四个处理器核心。默认情况下，系统中所有可用的核心都被启用，以获得最佳性能。

source: To switch off a single-core, execute:
zh_cn: 要关闭某个核，请执行：

source: As confirmation, you will see:
zh_cn: 作为确认，您将看到：

source: Now the core is powered down and no more processes are scheduled on this core.
zh_cn: 现在核心已关闭电源，并且该核心上不再调度任何进程。

source: You can use top to see a graphical overview of the cores and processes:
zh_cn: 您可以使用 top 命令查看核心和进程的图形概览：

source: To power up the core again, execute:
zh_cn: 要重新启动核心，请执行：

source: Suspend to RAM
zh_cn: 挂起到RAM

source: The |som| supports basic suspend and resume. Different wake-up sources can be used. Suspend/resume is possible with:
zh_cn: |som| 支持基本的挂起和恢复。可以使用不同的唤醒源。挂起/恢复可以通过以下方式实现：

source: To wake up with serial console run
zh_cn: 要通过串行控制台唤醒，请运行

source: Thermal Management
zh_cn: 热管理

source: The previous temperature control in the U-Boot was not satisfactory. Now the u-boot has a temperature shutdown to prevent the board from getting too hot during booting. The temperatures at which the shutdown occurs are identical to those in the kernel.
zh_cn: 之前U-Boot中的温度控制不够理想。现在，U-Boot增加了温度关机功能，以防止在启动过程中板子过热。关机发生的温度与内核中的温度一致。

source: The individual temperature ranges with the current temperature are displayed in the boot log:
zh_cn: 当前温度的各个温度范围在启动日志中显示：

source: Kernel
zh_cn: 内核

source: The Linux kernel has integrated thermal management that is capable of monitoring SoC temperatures, reducing the CPU frequency, driving fans, advising other drivers to reduce the power consumption of devices, and – worst-case – shutting down the system gracefully (https://www.kernel.org/doc/Documentation/thermal/sysfs-api.txt).
zh_cn: Linux内核集成了热管理功能，能够监测系统芯片（SoC）温度，降低CPU频率，控制风扇，通知其他驱动程序减少功耗，并在最坏的情况下优雅地关闭系统（https://www.kernel.org/doc/Documentation/thermal/sysfs-api.txt）。

source: This section describes how the thermal management kernel API is used for the |soc| SoC platform. The |socfamily| has internal temperature sensors for the SoC.
zh_cn: 本节描述了如何在 |soc| SoC 平台上使用热管理内核 API。 |socfamily| 具有用于 SoC 的内部温度传感器。

source: The current temperature can be read in millicelsius with:
zh_cn: 当前温度可以以毫摄氏度为单位读取：

source: There are two trip points registered by the imx_thermal kernel driver. These differ depending on the CPU variant. A distinction is made between Industrial and Commercial.
zh_cn: imx_thermal内核驱动注册了两个触发点。这些触发点根据CPU变体的不同而有所不同。区分工业版和商业版。

source: Commercial
zh_cn: 商业

source: Industrial
zh_cn: 工业

source: passive (warning)
zh_cn: 被动（警告）

source: critical (shutdown)
zh_cn: 关键（关机）

source: (see kernel sysfs folder ``/sys/class/thermal/thermal_zone0/``)
zh_cn: （请查看内核 sysfs 文件夹 ``/sys/class/thermal/thermal_zone0/``）

source: The kernel thermal management uses these trip points to trigger events and change the cooling behavior. The following thermal policies (also named thermal governors) are available in the kernel: Step Wise, Fair Share, Bang Bang, and Userspace. The default policy used in the BSP is step_wise. If the value of the SoC temperature in the sysfs file temp is above *trip_point_0*, the CPU frequency is set to the lowest CPU frequency. When the SoC temperature drops below *trip_point_0* again, the throttling is released.
zh_cn: 内核热管理使用这些触发点来触发事件并实施冷却措施。内核中可用的热政策（也称为thermal governor）包括：Step Wise、Fair Share、Bang Bang和Userspace。BSP中使用的默认策略是Step Wise。如果sysfs文件temp中的SoC温度值高于 *trip_point_0* ，则CPU频率将设置为最低CPU频率。当SoC温度再次降到 *trip_point_0* 以下时，限制将被解除。

source: The actual values of the thermal trip points may differ since we mount CPUs with different temperature grades.
zh_cn: 由于我们安装了不同温度等级的CPU，因此热触发点的实际值可能会有所不同。

source: GPIO Fan
zh_cn: GPIO风扇

source: A GPIO fan can be connected to the |sbc|-|soc|. The SoC only contains one temperature sensor which is already used by the thermal frequency scaling. The fan can not be controlled by the kernel. We use lmsensors with hwmon for this instead. lmsensors reads the temperature periodically and enables or disables the fan at a configurable threshold. For the |sbc|-|soc|, this is 60°C.
zh_cn: 一个GPIO风扇可以连接到 |sbc|-|soc|。该SoC只包含一个温度传感器，该传感器已经被用于热频率调节。风扇无法通过内核进行控制。我们使用lmsensors和hwmon来实现这一点。lmsensors定期读取温度，并在可配置的阈值下启用或禁用风扇。对于 |sbc|-|soc|，这个阈值是60°C。

source: The settings can be configured in the configuration file:
zh_cn: 设置可以在配置文件中进行配置：

source: Fan control is started by a systemd service during boot. This can be disabled with:
zh_cn: 风扇控制在启动时由systemd服务启动。可以通过以下方式禁用它：

source: Watchdog
zh_cn: 看门狗

source: The PHYTEC |soc| modules include a hardware watchdog that is able to reset the board when the system hangs. The watchdog is started on default in U-Boot with a timeout of 60s. So even during early kernel start, the watchdog is already up and running. The Linux kernel driver takes control over the watchdog and makes sure that it is fed. This section explains how to configure the watchdog in Linux using systemd to check for system hangs and during reboot.
zh_cn: PHYTEC |soc| 模块包含一个硬件看门狗，当系统挂起时能够重置板子。看门狗在 U-Boot 中默认启动，超时时间为 60 秒。因此，即使在早期内核启动过程中，看门狗也已经开始运行。Linux 内核驱动程序控制看门狗，并确保它有被踢到。本节将解释如何使用 systemd 在 Linux 中配置看门狗，以检查系统挂起和重启期间的情况。

source: Watchdog Support in systemd
zh_cn: systemd中的看门狗支持

source: Systemd has included hardware watchdog support since version 183.
zh_cn: Systemd 从版本 183 开始支持硬件看门狗。

source: To activate watchdog support, the file system.conf in ``/etc/systemd/`` has to be adapted by enabling the options:
zh_cn: 要启用看门狗支持，需要通过启用选项来配置 ``/etc/systemd/`` 中的文件system.conf文件：

source: *RuntimeWatchdogSec* defines the timeout value of the watchdog, while *ShutdownWatchdogSec* defines the timeout when the system is rebooted. For more detailed information about hardware watchdogs under systemd can be found at http://0pointer.de/blog/projects/watchdog.html. The changes will take effect after a reboot or run:
zh_cn: *RuntimeWatchdogSec* 定义了看门狗的超时时间，而 *ShutdownWatchdogSec* 定义了系统重启时的超时时间。有关 systemd 下硬件看门狗的更多详细信息，请访问 http://0pointer.de/blog/projects/watchdog.html。更改将在重启后生效，或者运行：

source: On-Chip OTP Controller (OCOTP_CTRL) - eFuses
zh_cn: 片上一次性可编程控制器 (OCOTP_CTRL) - eFuse

source: The |soc| provides one-time programmable fuses to store information such as the MAC address, boot configuration, and other permanent settings ("On-Chip OTP Controller (OCOTP_CTRL)" in the |soc| Reference Manual). The following list is an abstract from the |soc| Reference Manual and includes some useful registers in the OCOTP_CTRL (at base address 0x30350000):
zh_cn: 该 |soc| 提供一次性可编程熔断器，用于存储信息，例如 MAC 地址、启动配置和其他永久设置（在 |soc| 参考手册中称为“片上 OTP 控制器 (OCOTP_CTRL)”）。以下列表摘自 |soc| 参考手册，包括 OCOTP_CTRL 中的一些有用寄存器（基地址为 0x30350000）：

source: Name
zh_cn: 名称

source: Word
zh_cn: 字

source: Memory offset at 0x30350000
zh_cn: 内存偏移量为0x30350000

source: Description
zh_cn: 描述

source: contains lower 32 bits of ENET0 MAC address
zh_cn: 包含ENET0 MAC地址的低32位

source: contains upper 16 bits of ENET0 MAC address and the lower 16 bits of ENET1 MAC address
zh_cn: 包含ENET0 MAC地址的高16位和ENET1 MAC地址的低16位

source: contains upper 32 bits of ENET1 MAC address
zh_cn: 包含 ENET1 MAC 地址的高 32 位

source: A complete list and a detailed mapping between the fuses in the OCOTP_CTRL and the boot/mac/... configuration are available in the section "Fuse Map" of the |soc| Security Reference Manual.
zh_cn: 关于OCOTP_CTRL中的熔丝与启动/mac/...配置之间的完整列表和详细映射，请参阅 |soc| 安全参考手册中的“熔丝映射”部分。

source: Reading Fuse Values in uBoot
zh_cn: 在uBoot中读取熔丝值

source: You can read the content of a fuse using memory-mapped shadow registers. To calculate the memory address, use the fuse Bank and Word in the following formula:
zh_cn: 您可以使用内存映射的shadow寄存器读取fuse寄存器的内容。要计算内存地址，请使用以下公式计算：

source: Reading Fuse Values in Linux
zh_cn: 在Linux中读取熔丝值

source: To access the content of the fuses in Linux NXP provides the NVMEM_IMX_OCOTP module. All fuse content of the memory-mapped shadow registers is accessible via sysfs:
zh_cn: 要访问Linux中的熔丝内容，NXP提供了NVMEM_IMX_OCOTP模块。所有内存映射的shadow寄存器的熔丝内容可以通过sysfs访问：

source: In addition to the Cortex-A53 cores, there is a Cortex-|mcore| as MCU integrated into the |soc| SoC. Our Yocto-Linux-BSP runs on the A53-Cores and the |mcore| can be used as a secondary core for additional tasks using bare-metal or RTOS firmware. Both cores have access to the same peripherals and thus peripheral usage needs to be limited either in the |mcore|'s firmware or the devicetree for the Linux operating system. This section describes how to build firmware examples and how to run them on |sbc|.
zh_cn: 除了Cortex-A53核心外，SoC中还集成了一个Cortex-|mcore| 作为MCU。我们的Yocto-Linux-BSP在A53核心上运行，而 |mcore| 可以作为辅助CPU，用于使用裸机或RTOS固件执行额外任务。两个核心都可以访问相同的外设，因此外设的使用需要在 |mcore| 的固件或Linux操作系统的设备树中进行限制。本节将描述如何构建固件示例以及如何在 |sbc| 上运行它们。

source: The |sbc| is currently supported by the NXP MCUXpresso SDK and by The Zephyr Project. This section only describes the NXP MCUXpresso SDK because the MCUXpresso SDK has more supported features at the moment.
zh_cn: |sbc| 目前由 NXP MCUXpresso SDK 和 Zephyr 项目支持。本节仅描述 NXP MCUXpresso SDK，因为目前 MCUXpresso SDK 支持的功能更多。

source: If you want to use the |mcore| with The Zephyr Project, please refer to the The Zephyr Project documentation:
zh_cn: 如果您想在Zephyr项目中使用 |mcore| ，请参考Zephyr项目文档：

source: Getting the Firmware Examples
zh_cn: 获取固件示例

source: The firmware can be built using the NXP MCUxpresso SDK with a compatible compiler toolchain using command-line tools.
zh_cn: 固件可以使用NXP MCUxpresso SDK和兼容的编译工具链通过命令行工具进行构建。

source: Getting the Sources
zh_cn: 获取源代码

source: The MCUX SDK and the examples for the |soc| can be obtained from PHYTEC's GitHub page:
zh_cn: MCUX SDK以及 |soc| 的示例可以从PHYTEC的GitHub页面获取：

source: Initialize the MCUX SDK via west:
zh_cn: 通过west初始化MCUX SDK：

source: This will create a mcuxsdk directory with the mcux-sdk repository in it. The ``mcux-sdk-phytec-examples`` repository will be automatically cloned into the mcuxsdk directory. The given argument <VERSION> is a the branch name of the mcux-sdk repository that represents the MCUX SDK version. For the newest tested version you can use |mcore-sdk-version|.
zh_cn: 这将创建一个 mcuxsdk 目录，并在其中包含 mcux-sdk 仓库。``mcux-sdk-phytec-examples`` 仓库将自动克隆到 mcuxsdk 目录中。给定的参数 <VERSION> 是 mcux-sdk 仓库的分支名称，代表 MCUX SDK 版本。要获取最新的测试版本，您可以使用 |mcore-sdk-version|。

source: ``west`` is a repository management tool and a part of the Zephyr Project. To install west, you can use pip. In this example west is installed in a python virtual environment::
zh_cn: ``west`` 是一个仓库管理工具，也是 Zephyr 项目的一部分。要安装 west，您可以使用 pip。在这个示例中，west 被安装在一个 Python 虚拟环境中::

source: Update the dependencies:
zh_cn: 更新依赖项：
